Le vignoble de Bordeaux compte parmi les régions viticoles les plus réputées et prestigieuses de la planète. Il se caractérise par sa diversité avec ses 60 appellations et près de 6600 viticulteurs. Margaux, Pauillac, Pessac-Léognan, Saint-Emilion, Sauternes... autant d'AOC reconnues dans le monde entier pour la qualité et la typicité des vins qui en sont issus. On y trouve en grande majorité des vins rouges issus des cépages Cabernet Sauvignon, Merlot et Cabernet Franc principalement, ainsi que des vins blancs secs, liquoreux et effervescents.