Le vignoble de Bourgogne compte parmi les plus prestigieux vignobles de France. Berceau du Pinot Noir et du Chardonnay, il en reste le terroir de prédilection et offre des vins monocépages particulièrement complexes et élégants dont le prestige et les nuances sont le miroir d'une classification unique déjà élaborée par les moines. Avec ses 100 appellations, la Bourgogne regroupe à elle-seule 20% des AOC françaises. Cette grande pluralité d'appellations est notamment expliquée par la diversité de terroirs du vignoble. Ici, il est surtout fait mention des œ Climats », des parcelles délimitées depuis des générations en fonction des conditions naturelles s'y appliquant.