Les champagnes sont des vins fins et nerveux. Ils s'expriment au mieux en étant servis frais mais jamais "frappés". L'idéal est donc de les rafraîchir progressivement, plongés avec des glaçons dans un seau à champagne. Ils tirent leur particularité de la position du terroir, du climat rude septentrional et de l'implantation des vignes, essentiellement configurées en coteaux bien drainants. Scindée en quatre grandes zones - la Montagne de Reims, la Vallée de la Marne, La Côte des Blancs et la Côte de Bar, la Champagne sublime trois cépages principaux dont le chardonnay (réparti sur les différentes zones de production mais exclusif au sein de la Côte des Blancs), le pinot meunier (très présent en Côte de Bar) et le pinot noir (roi de la Montagne de Reims et dans une moindre mesure, au sein de la Vallée de la Marne).